# FirstApp_Android

처음 만들었던 안드로이드 앱입니다.

사용자간 중고 거래 커뮤니티를 만들어보고자 '사용자간 렌탈 서비스'를 주제로 기획한 앱입니다.
코딩 실력보단 기획과 구현에 초점을 둔 프로젝트입니다.
안드로이드를 공부한지 한달, 앱을 만든게 한달정도 됩니다.

코드 정리보다는 기한 내에 앱을 완성하는것에 집중하여 볼륨만 커진 스파게티 코드라 공개하기 부끄러운 수준이지만
언젠가 안드로이드 네이티브를 다시 공부하게 된다면 가장 먼저 손보기 위해 올려둡니다.

DB는 파이어베이스의 RealTimeDB와 Firestore 모두 활용했습니다.
NoSQL이 낯설어서 collection-document의 구조에 적용하기 불편한 것들은 RealTimeDB에서 활용했습니다.


주요 기능
1. 회원 가입과 로그인 기능
	회원가입 시 유심의 전화번호로 등록
	회원가입 시 약관 확인 기능
	로그인시 마지막 로그인 날짜 확인 팝업
  자동 로그인 기능
	
2. 검색기능
	상품명/제목/작성자
	검색결과 (날짜별/금액별 정렬)

3. 게시글 작성기능
	이미지 등록 및 업로드 기능
	기간선택 기능(캘린더)
	수정/삭제기능(대여 진행시 수정/삭제불가)

4. 게시글 조회 기능
	카테고리별 조회 기능
	댓글 입력기능(댓글 입력시 게시글 작성자에게 푸시 알람 기능)
	대여 문의기능(문의 후 거래 신청 가능)
  게시자 거래내역 확인 기능
    - 거래 내역
    - 거래 후기와 평점 확인 가능
    - 상대방 휴대폰 번호로 경찰청 사기피해접수 여부 확인 가능(웹 인텐트)
    
5. 실시간 인기상품 기능
	게시글 중 찜 횟수가 높은 순으로 게시글 노출
  

6. 사용자간 1:1 채팅 기능
  게시글에서 게시자(판매자)에게 거래 문의를 할 수 있도록 1:1 채팅기능
  여러 문의자의 접수를 받을 수 있도록 채팅목록과 해당 채팅에서 거래 신청 / 거래 거부 기능
  간단하게 거래 상태를 확인 할 수 있도록 채팅 목록에서 현 상태를 표시(거래 수락 대기중 / 거래 거절 / 거래중 ) 및 새로운 메세지 (1) 표시 기능
  거래 신청 시 푸시알람 기능

7. 대여기능
	구매자의 대여신청 기능
		게시글의 문의기능에서 1:1 채팅으로 대화 후 대여 신청시 게시자가 대여수락하면 대여기능이 순차적으로 진행됨
	게시자의 거래수락/거부 기능
		게시자는 본인의 게시글마다 문의한 유저 목록을 확인할 수 있으며, 각 유저마다 거래수락/거부가 가능
    
	대여 1단계 (거래 내용 최종 확인)
		- 원본 게시글의 내용이 변경 불가로 변경되며 대여자와 게시자간의 상호작용이 기록됨
		- 게시글은 거래 중 상태로 전환
    - 대여자/게시자 간에 채팅 기능을 통해 내용 확인 및 수정 가능
		- 대여자/게시자 상호간 거래 내용에 대한 확인 후 모두 동의하면 2단계로 진행
	대여 2단계 (물건 전달 및 수취확인)
		- 게시자가 거래방법(직거래/택배거래)과 내용(송장번호 등)을 등록할 수 있고, 대여자는 해당 송장번호로 배송상태 조회가 가능(웹 인텐트)
		- 대여자가 대여할 물건을 받으면 물건의 상태가 게시글의 내용과 일치하는지 확인절차(대여자가 직접) 후 물건 수령 확인 및 상태이상 없음 확인 기능
    - 2단계가 진행되면, 각자의 구글 캘린더에 반납 일정이 등록됨
    - 대여자 수취 확인 시 대여 3단계로 진행
	대여 3단계 (대여중 상태로, 내 정보 페이지에서 대여 내역과 수익 확인 가능)
		- 게시글은 대여중 상태로 전환되며 게시자는 본인의 렌탈 현황-[대여해준 물건 목록]에서 해당 게시글과 대화내용, 각 대여 단계별 기록 확인 가능
		- 대여자는 본인의 렌탈 현황에서 대여중인 물건항목에서 해당 게시글과 대화내용, 각 대여 단계별 기록 확인 가능하며, 해당 물건에 대한 분실/파손과 대여기간 연장신청 등을 할 수 있음.
    - 대여자가 반납사유와 함께 반납신청이 가능하며, 게시자가 확인 시 대여 4단계 진행
  대여 4단계 (물건 반납 및 수취확인)
    - 대여 2단계와 마찬가지 방법으로 진행되며, 대여자가 게시자에게 반납하는 과정
    - 게시자가 수취 확인 시 대여 종료단계로 진행
  대여 종료단계
    - 거래한 상대방에게 거래 후기와 평점을 남길 수 있는 기능이 활성화
    - 여기서 남긴 평점과 후기는 해당 거래자의 거래내역 화면에서 확인 가능
  

8. 랜탈현황 관리 기능
  보증금 및 대여 수익금 현황 확인 기능
	사용자가 대여하거나 대여해준 건에 대한 게시글 확인 기능
  렌탈 기간만료일(남은 일수 D-DAY) 확인 기능
	
10. 신고 및 블랙리스트 기능
	게시자/대여자에 대하여 도난/사기 등의 혐의에 대하여 신고할 수 있는 기능
	신고 접수된 건에 대하여 확인절차 이전까지 해당 사용자가 작성한 모든 게시글에 신고 접수건수가 표시됨
